# Интерполяционный поиск

## Принцип работы алгоритма

В основе алгоритма лежит интерполяция зависимости элемента последовательности от
значения его индекса. Полученная интерполяционная зависимость используется для возможности
предсказания местоположения элемента. Как и в случае с бинарным поиском область поиска
уменьшается с каждым шагом. Бинарный поиск уменьшает область поиска всегда в два раза. В
случае хорошо подобранной интерполяционной зависимости область поиска сужается быстрее, в
тоже время неудачно подобранная интерполирующая зависимость может привести к падению
эффективности до линейной.

В общем случае создание интерполяционной зависимости хотя и возможно но
затруднительно. Гораздо более простой и эффективный способ заключается в использовании
поиска в отсортированной последовательности.

В данном примере реализована линейная интерполяция. В таком случае
в качестве интерполирующей функции используется уравнение прямой по двум точкам.
Уравнение прямой по двум точкам (2-х мерная система координат):
(x − x1) * (y1 − y2) =  (y − y1) * (x1 − x2)

## Принцип работы алгоритма

1) Сортируется последовательность в которой будет проводится поиск. Если последовательность
уже отсортирована то этот шаг можно пропустить.
2) В качестве начальных точек (левая и правая) выбираем первый и последний элемент
последовательности.
3) Определяется значение индекса по формуле линейной интерполяции. Получаем элемент по
этому индексу. Полученный элемент сравнивается с искомым элементом. Различают случаи :
a) Элемент равен искомому. Заканчиваем алгоритм. Поиск успешен.
b) Элемент больше искомого. Сдвигаем правую точку. Новое значение (найденный индекс - 1).
c) Элемент меньше искомого. Сдвигаем левую точку. Новое значение (найденный индекс +1).
4) Повторяем пункт 3 до тех пор, пока не будет найден искомый элемент или не станет пустым
интервал для поиска.
